En una campaña de fuego y sangre,
el rey Odín intentó unir los Nueve Mundos
bajo el trono de Asgard.
Su arma principal en la conquista
que construyó su imperio fue su verdugo
y primogénita, Hela,
la Diosa de la Muerte.
Una a una, las ramas del Árbol
de los Mundos cayeron bajo su control.
Pero Hela quería desesperadamente más.
¿No te das cuenta?
Todo el cosmos está ahí afuera
esperando a ser gobernado.
Y, aun así, te conformas con nueve mundos.
Llega un momento, mi querida,
en el que un guerrero
debe bajar su espada y abandonar la lucha.
¿Y si me niego?
Entonces, ¡serás obligada!
Al no poder saciar
la sed de sangre de su hija,
el padre de todo optó
por contenerla y la encerró en Hel.
Pero, en este universo,
la insolencia de Hela inspiró otra idea.
Perdóname. Es gracioso viniendo de ti.
Quieres que "abandone la lucha",
cuando me criaste
solamente para hacer eso.
Verás, padre, si no lucho, no soy nadie.
-¡No!
-Hija mía.
¡Ningún dios debería
tener dominio sobre la muerte
si tiene tan poco aprecio por la vida!
¡Ahora te quito tu poder!
No puedes hacerme esto, padre.
¡No lo harás!
En el nombre de mi padre,
y del padre de él antes...
No.
...¡te destierro!
¡No!
Quien lleve esta corona, si tiene piedad,
poseerá el poder de Hela.
¿Maestro Wenwu?
La encontramos.
Como los Diez Anillos
que le daban su poder,
Xu Wenwu sabía muy bien
que las fuerzas más poderosas de la Tierra
a menudo vienen de otro lado.
MARVEL STUDIOS PRESENTA
El tiempo.
El espacio.
La realidad.
Es más que un camino lineal.
Es un prisma de infinitas posibilidades,
donde una sola elección
puede ramificarse en infinitas realidades,
y crear mundos alternativos
a los que ya conoces.
Soy el Vigilante.
Soy tu guía en estas nuevas
y vastas realidades.
UNA PRODUCCIÓN DE MARVEL STUDIOS
Sígueme y reflexiona sobre la pregunta...
"¿Qué pasaría si...?".
La lluvia.
El milagro de la naturaleza
que hace descender el cielo a la Tierra.
Pero Wenwu estaba
por descubrir que alguien
mucho más intrigante
había caído de los cielos.
-¿Qué es eso?
-Pero qué...
-¿Quién está ahí?
-¡Alto!
Midgard. Maravilloso.
Tráiganme mi corona.
Me temo que el único
que da órdenes por aquí
soy yo.
Aprecio a un hombre
que es lo bastante valiente
para atreverse a usar joyas.
La mayoría hace bien en temerme.
Lo mismo digo. Pero verás,
querido, no soy como la mayoría.
Soy la Diosa de la Muerte.
Eso, por lo general,
genera una reacción mayor.
Captúrenla.
Cielos. Aquí vamos.
¿Qué? No.
¿Sangre mortal?
Qué repugnante.
No, por favor. Se los imploro,
tengan piedad de mí, por favor.
Soy solo una mujer indefensa.
¿Qué es esto?
Ese poder no es de este mundo.
Tú tampoco.
Si solo tuviera mi corona,
serías tú quien se arrodillaría ante mí.
Entonces, muéstrame.
¿Qué?
Sí, debo admitir
que, al acompañarme
al instrumento de tu propia muerte,
no puedo decir
si eres valiente o estúpido.
Ponte tu corona y lo averiguaremos.
Sí, pareces ser las dos cosas.
Arriba.
Bien. Es realmente...
Sí. Está muy incrustada ahí, ¿verdad?
¿Cómo funciona la gravedad aquí en...?
¿Saben una cosa? No importa.
Padre, no me hagas esto por favor.
¿La ejecutamos?
¿Qué es esto?
Una invitación. Sería un honor
que me acompañaras a cenar.
Supongo que me sometieron
a peores formas de tortura.
No está mal el color.
Al menos no lo manchará tu sangre
cuando te degüelle.
Para algunos, el rojo es
en realidad el color de la buena suerte.
Las novias incluso
lo usan el día de su boda.
¿El día de su boda?
No me di cuenta de que querías
hacer de mi encierro una cadena perpetua.
No te estoy proponiendo matrimonio,
sino una alianza.
Veo en ti a una luchadora, Hela. Como yo.
Una vez, mi padre vio
lo mismo en mí. Esa lucha.
La alimentó, la explotó,
y ni bien mi ambición superó la suya,
me llamó monstruo.
Y, con el tiempo, tú también lo harás.
No.
Porque yo no soy tu padre.
Los Diez Anillos fueron
un regalo que me concedieron.
Un regalo que, a cambio,
le devuelvo al mundo.
¿Tomando el mando de su pueblo?
Protegiéndolos.
Nuestro mundo
está infestado de fuerzas peligrosas.
¿Eso es lo que piensas de mí?
¿Que solo soy otra fuerza peligrosa?
Puede que tu padre temiera
tu necesidad de luchar, pero yo no.
Lucha junto a mí, Hela,
y juntos podemos proteger el mundo.
Tienes confianza en ti mismo,
lo reconozco.
Me gusta pensar que sé lo que quiero.
¿Y qué es lo que quieres?
Eres guapo cuando estás inconsciente.
¡Dulces sueños!
La quiero viva.
Estupendo. ¿Y ahora qué?
Qué curioso eres.
¿Qué? ¿Sabes alguna forma
de salir de aquí?
Perdón. ¿Era tu...?
Perdón. Tenía la impresión
de que te hablaba a la cara.
Seguiremos las estrellas al país nórdico.
Su pueblo aún honra el trono de Asgard.
Es un viaje de un año, sin duda.
Pero salvo que conozcas
una legión de guerreros
listos para luchar en mi nombre...
No eres el primer bicho raro
que sigo a la batalla.
Me aseguraste que lo que buscaba
estaba pasando este valle,
pero aquí estamos, sin salida.
¿En el bosque?
No debe haber
ninguna civilización en kilómetros.
Está hechizado.
Bueno, admito que estoy intrigada,
pero si este paseo no da frutos,
te patearé el trasero.
O la cara, sea lo que sea.
Quizá las dos cosas.
¿"Huye"? ¿Qué quieres
decir con "huye"? ¿De qué?
No sobreviví mil años de guerra
para que me mate el follaje.
¿Hacia adelante? No hay camino.
Perdón. ¿Quieres que confíe en ti
luego de llevarme
a un bosque asesino encantado?
Esa energía.
¿Qué tenemos aquí?
Hela...
¿Oíste eso?
¡Déjate ver!
Te lo ordeno.
Hela.
Desapareció de mi vista.
¿Qué diablos es eso?
Soy Jiayi.
Hablo por el Consejo de Ancianos de Ta Lo.
-Yo soy Hela...
-Sabemos quién eres.
Tu compatriota nos puso al tanto.
No sabía que aún existía
semejante magia en Midgard.
Nuestro reino es una frontera
que protege al pueblo de la Tierra
de las amenazas del inframundo.
Amenazas como tú.
Te aseguro que no quiero
hacer ningún daño.
Mi disputa es con un hombre llamado Wenwu.
Técnicamente es con mi padre.
Supongo que podría decirse
que es con ambos.
Y mi papá tiene una nueva novia.
Frigga. Es una mujer terrible.
Tampoco soy muy fan de ella.
Pues sí, son solo los tres.
Entonces, ¿les interesaría a todos
tomar las armas en mi nombre?
Eso parece un no.
Sí, lo entiendo perfectamente.
Pero esas amenazas del inframundo
que mencionas,
¿por casualidad no sabrás
de alguna que busque trabajo?
No se puede combatir la oscuridad
con más oscuridad, solo con luz.
Sí, es un pensamiento encantador,
sin duda.
Es algo esotérico, eso es todo.
Pero si me enseñaran su método...
¿Y por qué aceptaríamos hacerlo?
Porque juraron
proteger este reino del inframundo,
y yo soy la Diosa de la Muerte.
¿Y qué mejor forma de asegurar su misión
que reclutándome para su causa?
Eso de "combatir la oscuridad con la luz".
Observa el sol. Cuando alcance su cenit,
empezará tu entrenamiento.
Jiayi, no puedes hablar en serio.
No temas. Tenemos métodos
para asegurar que no nos traicionará.
Mensaje recibido.
Perdóneme, milord.
Donde quiera que haya ido Hela,
ya no puedo verla.
¿Crees que murió a manos de los mortales?
Uno de ellos posee un gran poder.
Diez anillos que podrían
hasta destruir a un dios.
Si realmente existe
semejante poder en Midgard,
no sabemos
de qué podría ser capaz su gente.
Y nuestra era de paz
podría no durar mucho.
Me gustaría mucho aprender a hacer eso.
Aunque quizá no con las flores.
Sería mucho más útil con cuchillos.
O fuego, incluso.
O quizá, y solo escúchame ahora,
cuchillos en llamas.
No hay mucho lugar
para moverme aquí arriba.
Porque estarás sentada
practicando el arte de la respiración.
¿Y cuándo llegaremos a la lucha?
Ya sabes luchar.
Pero nuestro método
requiere cultivar tu mundo interior.
La unión de la técnica y el espíritu.
Bueno. Qué divertido. Ahora,
¿qué hay de esos cuchillos de fuego?
Solo respira, Hela. Solo respira.
Tienes todo lo que necesitas a tu alcance.
Lo que tengo es un pedazo de papel.
Zhe Zhi es el arte
de crear algo de la nada.
De hallar infinitas posibilidades
en el lienzo más vacío.
Concentración. Unidad. Paz.
Solo a través de ellos
descubrirás lo que buscas realmente.
Perdón. ¿Pretendías convertirme en maestra
de artes marciales o en tintorera?
¿Por qué quieres dominar nuestro método?
Ya te dije. Para derrocar a Wenwu.
¿Para qué?
¡Para apropiarme de sus Diez Anillos
y usarlos para vengarme de mi padre!
¿Para qué?
Esto es...
¡Para asumir el trono de Asgard
y seguir mi conquista del universo!
¿Y cuando finalmente hayas conquistado
todos los mundos del cosmos?
Por favor.
¡Detente!
¡Ya basta!
No.
Padre. ¿Por qué lo encadenaste?
No quiere lastimarte.
Todavía no. Pero lo hará.
Nació con el corazón de un guerrero.
Al igual que su ama.
Un rey debe domar sus amenazas
para asegurarse de que luchen por él.
¿Qué esperas hallar
al final de tu próxima gran conquista?
Libertad. Libertad frente al control.
Libertad para elegir mi propio camino.
Ahora estás lista para empezar.
Como puedes ver ahora,
todo en la vida
pertenece a nuestro método.
Y nuestro método pertenece a todo.
Los pliegues de un pedazo de papel...
La respiración en los pulmones...
Cuando tienes la mente en paz,
puedes entender las lecciones.
No está mal. Te queda mucho por aprender.
Y cuando te atreves a vivir las lecciones,
te conviertes en una maestra.
¿Padre?
No.
¿Te vas tan pronto?
Tu entrenamiento
dista mucho de haber concluido.
Odín siembra el terror
en el campo en mi nombre.
Busca los Diez Anillos. Debemos detenerlo.
Los Ta Lo son guardianes, no luchadores.
Supongo que esa
es la diferencia entre ambas.
Si no lucho, no soy nadie.
Si eliges ese camino, lo recorrerás sola.
No, mi padre eligió un camino
para mí hace mucho.
Y si alguna vez deseo ser libre
para elegir el mío, debo enfrentarme a él.
Con o sin ustedes.
Retrocedan. ¡Retrocedan!
¡Detrás de las puertas! ¡Corran!
¿Hela?
Qué armadura impresionante.
Es de escamas de dragón.
Con la fuerza para combatir
amenazas de gran poder místico.
Pero, personalmente,
extraño el vestido.
Mi querida muchacha.
Cuando desapareciste de la vista
de Heimdall, pensamos lo peor.
Abrázame, hija.
Vine desde lejos para vengar tu nombre.
¿En serio?
¿O viniste por los brazaletes elegantes?
Los Diez Anillos no pertenecen
a estas manos primitivas.
Regresa a mi lado, Hela,
y protegeremos a Midgard.
-No.
-¿No?
¿Osas desafiarme?
Abandona este lugar y no vuelvas nunca.
Soy tu padre y tu rey. Debes obedecerme.
Tenías tu trono,
así que tiraste tu espada,
olvidando que era tu propia hija.
Ya no formaré parte de tu conquista.
Quizá lo olvidaste.
Te despojé de tu corona.
Sin eso, no eres nada.
Pero no estoy sola.
Tenemos que separarlo de Gungnir.
¿Quién es Gungnir?
Eso.
¿Qué es esto?
Una mujer sabia me enseñó que solo la luz
puede vencer a la oscuridad.
Y vinimos a probar que ella tenía razón.
¡Sabía que debería haberte encerrado
cuando tuve la oportunidad!
Qué lástima. Siempre debes seguir
tu primer instinto. Tú me lo enseñaste.
Cuchillos de fuego.
Por favor, padre,
terminemos con esta violencia
de una vez por todas.
¿Desde cuándo mi hija deja pasar
la oportunidad de acabar con una vida?
Es como dijiste.
Ningún dios debería
tener dominio sobre la muerte
si tiene tan poco aprecio por la vida.
Te envié aquí para aprender, para crecer.
Y, al final,
eclipsaste incluso
mis expectativas más descabelladas.
Me eclipsaste.
El trono es tuyo,
si es lo que realmente buscas.
Te lo ganaste.
Solo desde allí
puedo acabar con tu imperio.
Llevará tiempo. Incluso eones.
Pero cuando acabe,
los Nueve Mundos conocerán la libertad,
y el cosmos lo hará poco tiempo después.
¿Qué te ha pasado, hija mía,
mi gran verdugo de antaño?
Le di una oportunidad a la paz.
Allí, en un antiguo campo de batalla,
un hombre y una mujer,
un mortal y una diosa,
los Diez Anillos y los ejércitos de Asgard
forjaron una alianza
y construyeron un imperio.
Un imperio que se extendería
por todo el cosmos.
Un imperio no de conquistadores,
sino de libertadores.
Libertadores cuya cruzada por el universo
demostraría para siempre
que incluso los corazones más oscuros
pueden conocer la paz.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer